---
id: distance_between_lines
name: Расстояние Между (двума параллельными) Прямыми
graph: 522m6qr82m
readMore: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83_%D0%BF%D1%80%D1%8F%D0%BC%D1%8B%D0%BC%D0%B8
---

Самой короткий отрезок, который расстоянием между двумя параллельными прямыми – часть прямой перпендикулярной до них. Используем этот факт, чтобы найти общую формулу для координатов двух точек, где каждая из точек приналежит до одной из параллельных прямых и той же самой перпендикулярной прямой. После этого, мы используем формулу [расстояния между точками](distance_between_points), чтобы найти и применить формулу расстояния между двума прямыми.